---
title: 프로그래머 면접질문 - 1
layout: post
tags: Interview Study
categories: Interview
date: 2020-11-11 00:38:00 

--- 

정확하게 설명하지 못하는것 정리.

- orm, odm
- 함수형 프로그래밍
- proxy
- 가상환경
- 컨테이너
- 도커
- nginx, apache



## ODM : Object-Document Mapper

NoSQL DB중 유명한 MongoDB를 node.js 에서 사용하다보면 Mongoose라는 라이브러리를 사용하는데, 이것이 ODM입니다. document DB를 지원하기위해 데이터를 변경하는 프로그래밍 기법.

객체 관계로 정의한 내용을 NoSQL 형태로 매핑 해주는 도우미 역할을 함.

<hr>

## ORM : Object Relational Mapper

객체와 관계형 DB에 자동으로 매핑해주는 것을 말함.

ORM을 통하여 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL을 자동으로 생성하여 불일치를 해결함.

- 장점
    - 객체 지향적인 코드로 인해 더 직관적.
    - ORM을 사용하여 SQL을 사용하지 않고 데이터를 조작할수 있어 비지니스 로직에 집중할 수 있음.
    - 코드가 짧아짐, 코드의 가독성이 올라감, 재사용 및 유지보수 성이 올라감
    - 매핑 정보가 명확하여 개체-관계 모델 를 보는 것에 대한 의존도를 낮출 수 있음.
    - Object에 집중함으로 DBMS를 교체하는 거대한 작업에도 비교적 적은 리스크.

- 단점
    - N + 1 Problem.
    - 자주 사용되는 대형 쿼리를 위한 튜닝, 잘못 구현된 경우 속도에 문제.
    - 프로젝트의 복잡성이 커질수록 난이도가 상승.

<hr>

## 함수형 프로그래밍 : Functional Programming (FP)

함수를 이용해서 사이드 이펙트 없이, 선언적으로 프로그래밍 하는 것.

순수 함수를 조합하고 소프트웨어를 만드는 방식.

FP를 통해 짧고 신뢰성 높고, 이해하기 편한 코드를 만들면 전체적인 프로그램의 신뢰성과 재사용성을 높일 수 있다.

- 규칙
    - 모든 데이터는 변경이 불가능해야함.
    - 함수는 순수 함수로 만든다. 인자를 적어도 하나이상 받고, 데이터나 다른 함수를 반환해야함.
    - 루프보다는 재귀를 사용함.

<hr>

## 프록시 : Proxy

프록시 서버에 요청된 내용들을 캐시를 이용하여 저장해둠. 이를 통해 캐시 안에 있는 데이터의 정보를 요구할때는 전송 시간을 절약할 수 있음. 뿐만아니라 불필요하게 외부와의 연결을 하지 않아도 되므로 트래픽을 줄이게되 네트워크 병목 현상을 방지가능함.

프록시 서버를 통해 한 단계의 보안을 더 할수있어 컴퓨터의 보안을 유지할 수 있음. (익명)

Client <=> Proxy <=> Server


<hr>

## 가상환경 : Virtual Enviroment

특정 공간에서만 사용가능하도록 제한된 공간을 만드는 것이 가상환경.

이렇게 함으로서 프로젝트 별로 다른 모듈의 버전을 유지하고 관리할 수 있음.

개발시에 패키지 활용하는 경우가 많은데, 다양한 패키지를 불러올 경우 버전들이 충돌하여 에러가 일어날수 있음.

여러 가지 프로그램을 동시에 개발하는 경우 프로그램마다 버전 의존성 문제가 발생할 수 있으므로 각각의 개발 환경을 따로 만들어 작업하면 이러한 현상을 피할 수 있음.

즉 가상환경이란 가상의 개발 환경. 하드웨어를 가상화.

<hr>

## 컨테이너 : Container

컨테이너 : 시스템의 나머지 부분과 격리된 프로세스의 세트. OS를 가상화 

- 애플리케이션 컨테이너
    - 하나의 애플리케이션을 실행시키는걸 목표로 함
    - 단 하나의 프로세스만 실행함
    - 프로세스가 동작에 필요한 자원만큼 사용함.
    - 대표적으로 도커


즉 컨테이너는 프로그램이 작동하기 위한 최소한의 요소들을 묶어 패키징한 OS

<hr>

## 도커 : Docker

